![](./media/image1.png)

# 応答性のサンプル

*このサンプルは、Microsoft Game Development Kit と互換性があります (2022 年 3 月)*

# 説明

このサンプルでは、DLI およびディスプレイ テクノロジが応答性を向上させる方法を示すさまざまな例を示します。 **このサンプルを最大限に活用するには、HDMI 2.1、VRR、120Hz リフレッシュ レートのサポートを備えたディスプレイが必要であることに注意してください。 特に明記されていない限り、本体が 120Hz で動作するように設定されていることを確認してください。** このサンプルを実行する前に理解しておく必要がある重要な概念があります。

- 120Hz リフレッシュ レート: この時点では、ほとんどのディスプレイは 60Hz のリフレッシュ レートのみをサポートしています。 120Hz のリフレッシュ レートをサポートするディスプレイが増えています。 Xbox 本体ではこのモードがサポートされており、ディスプレイ設定で有効/無効にすることができます。

- 可変リフレッシュ レート (VRR): ソース デバイスがディスプレイのサポート対象範囲内の任意の頻度でディスプレイに更新をプッシュできるようにする表示テクノロジ。

- 動的待機時間入力 (DLI): ボタンが押されたときとゲームが入力状態を照会する間の待機時間を最小限に抑えるために、コントローラーの更新時間をスケジュールする Xbox Series X|S の新しいテクノロジです。

さまざまなモードを次に示します:

**60 FPS Happy: フレーム レートが一貫した 60 fps の楽しいタイトル**

1 秒あたり一貫した 60 フレームで実行されているゲーム。

**55 FPS Stutter @ 60 Hz 伝送: 最大 16 ミリ秒のスタッター**

**本体が 60Hz に設定されていることを確認します。** 本体で VRR が無効になっている 1 秒あたり 55 フレームで実行されているゲーム。 55fps は高フレーム レートのように見えますが、レンダリング時に VBLANK を見逃すのがどれほど劇的である可能性があるかに注目してください。

**55 FPS 可変リフレッシュ レート: HDMI 伝送はフレーム レートに合わせて異なります**

**本体が 60Hz に設定されていることを確認します。** VRR が有効になっている 1 秒あたり 55 フレームで実行されているゲーム。 まだスタッターはありますが、VRR でゲームがどの程度スムーズに表示されるかに注目してください。

**55 FPS @ 120 Hz 伝送: 8.3 ミリ秒のスタッターを大幅に削減**

VRR が無効になっている 1 秒あたり 55 フレームで実行されているが、120Hz で更新するゲーム。 まだ何らかの途方が生じますが、60Hz の更新の半分に過ぎないため、ゲームがどれだけ滑らかに表示されるかに注意してください。

**120 FPS タイトル**

1 秒あたり一貫した 120 フレームで実行されるゲーム。

**60 FPS タイトル**

1 秒あたり一貫した 60 フレームで実行されているゲーム。

**30 FPS タイトル**

1 秒あたり一貫した 30 フレームで実行されているゲーム。

**40 FPS タイトル @ 120 Hz 伝送: すべてのフレームは 3 \* 8.3 ミリ秒 = 25 ミリ秒 (40 fps) で送信されます**

一貫した 40 フレーム/秒で実行されるゲーム。 従来、これは奇数のフレームレートでしたが、120Hz ディスプレイで実行しても、スタッターは発生しません。 これは、プレイヤーが 120Hz をサポートするディスプレイを持っている場合に 60 fps を維持できないゲームに最適なオプションです。

**3 フレームの待機時間が長い場合のトリプル バッファリング (期間 3: 3 フレーム)**

3 つのバッファーに格納されたゲームでは、3 フレームの待機時間が追加されます。 B ボタンをタップしてフレームの遅延を発生させ、この場合のゲームへの影響を確認します。

**ダブル バッファリング: 2 フレームの待機時間**

ダブル バッファーされたゲームでは、2 フレームの待機時間が追加されます。 B ボタンをタップしてフレームの遅延を発生させ、この場合のゲームの影響を大幅に確認します。

**ダブル バッファリング: フレーム レートが失われると、ペナルティが重大になります**

ダブル バッファー処理され、2 フレームの待ち時間が追加され、一般的にフレーム時間が不足しているゲーム。 この場合、ゲームがどれほど大きな影響を受けたかに注目してください。

**PresentX() を使用すると、2 フレームの待機時間とスムーズなトリプル バッファリングのみを行い、期間 2 でトリプル バッファリングを実行できます**

PresentX の新しいトリプル バッファーで実行されているゲーム。 ダブル バッファーの例と同じように感じますが、B ボタンをタップすると、トリプル バッファーのようなスタッターになります。 これは、待機時間を優先しており、フレームの時間が長くなる場合を除き、2 倍のバッファーに格納されるためです。その時点で、2 つのバッファーに戻れるほど安全になるまで、3 番目のバッファーが導入され、スタッターを最小限に抑えることができます。

**超応答性: 期間が 1 の二重バッファリング: 待機時間が 1 フレームのみ (1 ミリ秒のオフセットを差し引いた値)**

ほぼ最小限の待機時間の例。 期間が 1 の場合、タイトルは 1 フレームの間隔内でフレームを最初から最後までビルドする必要があります。 フレームのオリジンは、タイトルが選択した量で vsync より後にスケジュールすることもできます。 これらの設定は実際のゲームでは非常に大きく、モードは主にデモンストレーション目的で含まれます。

**超応答性: 期間が 1 の二重バッファリング: 120 Hz で 1 フレームの待機時間のみ (1 ミリ秒のオフセットを引いた値)**

120 Hz でのほぼ最小限の待機時間の例。 期間が 1 の場合、タイトルは 1 フレームの間隔内でフレームを最初から最後までビルドする必要があります。 フレームのオリジンは、タイトルが選択した量で vsync より後にスケジュールすることもできます。 これらの設定は実際のゲームでは非常に大きく、モードは主にデモンストレーション目的で含まれます。

**DLI オフ**

DLI は手動で無効になっています。

**DLI オン**

DLI は手動で有効になっています。

# サンプルのビルド

Xbox One 開発キットを使用している場合は、アクティブなソリューション プラットフォームを `Gaming.Xbox.XboxOne.x64` に設定します。

Gaming.Xbox.Scarlett.x64 *詳細については、**GDK ドキュメントの*「__サンプルの実行__」を参照してください。
| | |
|---|---|
|Xbox Series X|S 開発キットを使用している場合は、アクティブ ソリューション プラットフォームを以下に設定します|


# サンプルの使用方法

Dpad の左/右: モードを選択する

左スティック: ターゲットのレティキーを移動する

X/A: 武器を発砲する

B: GPU を遅延させ、欠落したフレームを強制する

# 既知の問題

\[none\]

# 更新履歴

初期リリース: 2020 年 6 月

2021 年 8 月: 60FPS Plus モードの追加

2022 年 10 月: 超応答性と応答性に優れたモードを追加する

# プライバシーに関する声明

サンプルをコンパイルして実行する場合、サンプルの使用状況を追跡するために、サンプルの実行可能ファイルのファイル名が Microsoft に送信されます。 このデータ コレクションからオプトアウトするには、Main.cpp の "サンプル使用状況テレメトリ" というラベルの付いたコードのブロックを削除します。

Microsoft のプライバシー ポリシー全般の詳細については、「[Microsoft のプライバシーに関する声明](https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement/)」を参照してください。


